# Отчёт по задаче TSP

## Как запустить:

Чтобы запустить основное решение, выполните команду `./run-all.sh` из директории `./4-tsp`. Результаты работы алгоритма окажутся в директории `./results`.

## Чекер:

Запускается скриптом `./run-all.sh`. Код: `./src/checker.py`. Результаты работы чекера записаны в файле `verdict.txt` в директории `./results` и продублирован в корневую директорию задачи.

# Описание алгоритмов

Первым делом я написал жадный алгоритм (функция `greedy_fixed_starting`). Он начинает строить путь с некоторой фиксированной вершины (по умолчанию 0), делает $n - 1$ итерацию и на каждой выбирает среди ещё не посещённых вершин ближайшую к текущему концу пути, и дописывает её в конец пути. Он еле-еле проходит первый порог на тесте 33810.

Для маленьких тестов можно начинать строить путь не с вершины 0, а перебрать все возможные стартовые вершины, от каждой запустить жадный алгоритм и выбрать лучший путь среди найденных (функция `greedy`). Если это сделать, то можно пройти первый порог на тесте 200.

Немного помучив жадный алгоритм, я решил написать что-то эффективнее. На курсе комбинаторной оптимизации, который я прохожу в ШАДе, в одной из домашек мне встретился алгоритм Кристофидеса-Сердюкова, который находит гамильтонов путь, не более чем в 3/2 раза хуже оптимального. Реализовав его (`christofides_serduykov`) с помощью готовой реализации поиска минимального по весу паросочетания в произвольном графе (`./src/max_general_matching.hpp`), я прошёл первый порог на тестах 100 и 1889.

Я решил улучшить этот алгоритм локальным поиском (`local_search`). В нём я перебираю все подотрезки пути длины $k$ и пытаюсь всеми возможными способами переставить вершины на этом подотрезке, чтобы уменьшить длину пути (`find_best_permutation`). Я взял $k = 7$. Это позволяет пройти первый порог на всех тестах.

Затем я добавил в локальный поиск 2-opt (`do_2opt`) и свапы двух вершин в пути (`do_swap`). Благодаря ним я смог пройти второй порог на тесте 200.

После этого я решил написать генетический алгоритм (`genetics`), в качестве кроссинговера взяв "пересечь множества рёбер, достроить до цикла жадно" (`crossingover`), а в качестве мутации &mdash; сделать несколько случайных 2-opt-ов. Это решение прошло второй порог на тестах 51 и 100, но плохо работало на больших тестах из-за медленной работы локального поиска и его высокой "локальности" (в визуализаторе я посмотрел, что в конструкции ... - A - B - C - ... - D - E - ..., в которой вершины A, B, C, D, E находятся физически близко друг к другу, мой локальный поиск не догадывается перенести вершину B между D и E, чтобы получился путь ... - A - C - ... - D - B - E - ...).

Чтобы избавиться от этих проблем, я переписал свой локальный поиск на алгоритм Кёрнигана-Лина. Это решение прошло второй порог на всех тестах, кроме 33810.

Этот тест настолько большой, что даже одна итерация локального поиска Кёрниганом-Лином не успевает отработать на нём за разумное время. Поэтому я запускаю на нём просто Кёрнигана-Лина (без генетики) с таймаутом на 20 минут (`util/stopwatch.hpp`) и после прохожусь по тому, что получилось, своим старым локальным поиском. Это решение проходит второй порог.
